ΚΑΜ, JOHANSSON, MEDELPADS HIERACIA VULGATA. 73

lanoeolatae obscurae obtusae
basi densiuscule stellatae, in
marginibus linea interrupta
floccorum sparsorum notatae3
superiores latae lanceolatae
sat obtusae v. intimae in api-
cem obtusiusculum subito
angustatae marginibus vire-
scentes; omnes glandulis me-

diocribus et longis obscuris Ι

v. suboerinis densis obtectae.
Calathium luteum v. fere
subaureum 35—40 m'm. la-
tum radians. Stylus ᾗ sor-
dide luteus.

Utmfs'u‘kt genom trubbi-
ga, molo spetsen breda ro-
settblad och nedre stjfflk-
blad, oskaftade‚ skenbart
svagt omfattande, kort och
skarpt tillspetsade stjfflkblad,
hvilka vanligen uppb5ra ebt
par skarpa, framatriktade
tiinden men ffir &frigia {iro
helbrziddade eller ffirsedda
med snm, fbga utstaende,
glandelliknande uddar3 vi-
dare genom oregelbunden
inflorescons, hvars &fre gre-
nar ofta. {iro flooklikt n'ar-
made, medan de nedre, laingb
{itskilda grenarna aro starkt
ffirliingda och ispetsen upp-
bara smkirre korgsamlingar.
Holkarna {iro tjocka‚ efter
blomningen kort dubbelko-
niska, kladda af tzittsittande
glandler af viixlande ffingd,
vid basen litet graaktiga af
st-jki-rnhiir.

 

